# 싱싱한 FE 기술인터뷰 후기

> 모두 2021년 3월에 진행한 인터뷰들입니다😆

<br />
<br />

1. J사(이사 스타트업)
- 코딩테스트 X
- 문제리스트가 따로 존재하는듯. 한 30-40개 정도 되는 문제를 퀴즈처럼 내고 한시간동안 답만 하면 된다.
- 기술 질문 only. 난이도 하

<br />
<br />

2. W사(요식 스타트업)
- 코딩테스트 O. 그렇게 어렵지 않았다. 프로그래머스 레벨 2정도
- W사 자기소개서 중 읽은 책 3권에 대해 소개하는 문항이 있어 그 부분에 대한 질문이 있었다
- 다른 것보다 지원동기에 대해 꼬리꼬리꼬리 질문하신게 기억 남는다.
- 경력 질문 반, 기술 질문 반. 난이도 중

<br />
<br />

3. D사(중고거래 플랫폼)
- 1차에서 간단한 기술 인터뷰(30분 정도 소요)를 보고 (퀴즈 형식) 2차에서 심화된 기술 인터뷰를 본다. 4분께서 많이 질문 해주시는데 리액트 실무 경험이 꼭 필요해보인다.
- 한 사람이 한 프로젝트를 맡아서 할 줄 알아야하는걸 원하는 것 같았다
- 경력 질문 1/3, 기술 질문 2/3. 난이도 중상

<br />
<br />

4. Y사(숙박 스타트업)
- 코딩테스트 O. 살짝 어려운 편이다. 프로그래머스 레벨 3 초반정도..?
- 인터뷰에서 내가 내뱉은 말의 바닥의 바닥까지 알아야한다. 물론 면접관이 말하는 단어도 바닥까지 알아야한다.
- 인터뷰 후 내가 본 코테에 대해서 개선할 점 + 설명 해야함. 나는 사실 당시 냈던 코드가 최선이라 생각해서 특별하게 생각나는 점이 없었다.
- 경력 질문 1/3, 기술 질문 2/3. 난이도 상

<br />
<br />

5. R사(인공지능 스타트업)
- 코딩테스트 없이 라이브코딩을 진행한다
- 나는 라이브코딩을 정말 못하는 편이라 문제를 풀지 못했다
- 라이브 코딩 후에는 경력에 대한 질문 뿐이라 어렵지 않았다
- 경력 질문 only. 난이도 중하

<br />
<br />

6. F사(금융 스타트업)
- 코딩테스트 X
- 프레젠테이션이 나오는데 거기 나오는 단어를 설명하면 이미지가 있는 장으로 넘어간다. 그러면 또 해당 이미지를 설명하면 된다.
- 지원자가 어떤 기술들을 써봤는지, 어떤걸 개발해보았는지 이야기를 주고 받는다
- 경력 질문 반, 기술 질문 반. 난이도 중

<br />
<br />

7. E사(커머스)
- 원래 코딩테스트가 있지만 올해는 기술인터뷰때 10분 PT를 진행하는걸로 대체한다는 안내를 받았다.
- PT진행 후 질문-대답하고 기술에 대한 질문을 한다. 자바스크립트에 대해 꽤 깊고 꽤 넓은 질문들을 한다. await, async 상태에 대해서는 한번도 생각해보지 못했었다.
- 경력 질문 1/3, 기술 질문 2/3. 난이도 중상

<br />
<br />

8. I사(커머스)
- 코딩테스트 O. 여기 있는 기업들 중에서는 가장 난이도가 높았다. 프로그래머스 레벨 3정도로 사실 나는 이 때쯤 코테를 오랜만에 풀어서 한 반정도의 점수를 받았는데 통과했다.
- 1차 인터뷰 30분 봤는데 다음날 합격 전화 왔다. 웬만하면 여기까지 붙는 것 같다
- 코테에 비해 인터뷰는 정말 쉬워서 따로 준비 안해도 될정도다. (정말로)
- 2차 인터뷰에도 기술 인터뷰를 봐서 추가 내용을 적자면, 2차 때 살짝 심화된 기술 인터뷰와 약간의 컬쳐핏 인터뷰를 본다. (비율로는 반반정도)

<br />
<br />

9. W사(커머스)
- 코딩테스트 X
- 연락이 빨리 온다
- 여기도 인터뷰가 정말 쉽다. 준비 안해도 된다.
- 라이브러리를 만들어 본 적 있는지에 대한 질문을 받았다. 그래서 위메프 내에서 라이브러리를 만들어 쓰는가 싶었는데 그건 아니였다.
- 자바스크립트 보다는 Vue, React 자체에 대한 질문들을 받았다. 라이프사이클이나 Vue3정도..?
- 기술 질문 only

<br />
<br />

10. S사 (커머스)
- 코딩테스트 O. 프로그래머스 레벨 1 초반 정도로 여기 있는 기업들 중에서는 가장 쉬웠다.
- 서류와 동시에 코딩테스트를 본다. 그러고 한 일주일 뒤에 연락이 왔다.
- 가장 처음에 지원동기를 물어보시고 지마켓과 쿠팡도 사람 뽑는다고 덧붙여 주셨다. 내가 봤던 코테를 화면 없이 기억을 더듬어 설명해야 하는데, 사실 한 테스트를 보고 이주쯤 지나서 기억에서 잊었더니 진짜 내가 푼게 맞는가 사실 검증을 하셨다. 여러분은 꼭 어디 적어두시길..!
- 크로스브라우징, 기술을 직접 써보았는지를 중점으로 보는 것 같았다.
- 최근에 본 아티클에 대한 질문을 받았고 대답했는데 기억이 깜박깜박해서 잘 대답하지는 못했다.
- 경력 질문 1/2, 기술 질문 1/2

<br />

8-10번 기업들을 제외하고 공통적으로 받았던 질문에는 클로저, 이벤트루프가 있었다.

<br />
<br />
<div align=center>
  <hr />
    <h3> 용감한 친구들 with 남송리 삼번지 </h3>
  <hr />
</div>